Serveur :

Télécharger Openfire 4.0.2 à l'adresse : http://www.igniterealtime.org/downloads/download-landing.jsp?file=openfire/openfire_4_0_2.exe

Procéder à l'installation de Openfire sur votre serveur tel qu'indiqué  à : http://www.igniterealtime.org/builds/openfire/docs/latest/documentation/install-guide.html .

Si vous le souhaitez, vous pouvez suivre la procédure pour obtenir la liste des utilisateurs à partir d'une base de données existante ; consultez
 http://www.igniterealtime.org/builds/openfire/docs/latest/documentation/db-integration-guide.html pour plus d'informations.

Dans la liste des groupes (ou dans les groupes définies dans votre base de données), ajouter un groupe, dont la liste est partagée avec le groupe défini pour vos professeurs.
Dans ce groupe, ajouter "echoprofesseurs", en respectant l'orthographe. Sans ce paramètre, vos professeurs ne pourront noter les élèves.

Client :
Dézipper dans le dossier d'installation de votre choix (préférez C:\\ufip-engchat pour éviter tout conflit de droits sur la machine

Lancer l'exécutable ; dans paramètres, régler l'adresse en entrant le nom de votre serveur Openfire. Attention: le serveur et le client doivent être sur le même réseau.

Entrer votre nom d'utilisateur et votre mot de passe,  puis se connecter.